Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/models/index.po
Languages: zh_cn

source: Models
zh_cn: 模型

source: List Models
zh_cn: 模型列表

source: You can list all models of a certain type that are available to launch in Xinference:
zh_cn: 你可以列出 Xinference 中所有可以启动的、某种类型的模型：

source: The following ``MODEL_TYPE`` is supported by Xinference:
zh_cn: Xinference 支持以下 ``MODEL_TYPE``：

source: Text generation models or large language models
zh_cn: 文本生成模型或大型语言模型

source: Text embeddings models
zh_cn: 文本嵌入模型

source: Image generation or manipulation models
zh_cn: 图像生成或处理模型

source: Audio models
zh_cn: 音频模型

source: Rerank models
zh_cn: 重排序模型

source: Video models
zh_cn: 视频模型

source: You can see all the built-in models supported by xinference :ref:`here <models_builtin_index>`. If the model you need is not available, Xinference also allows you to register your own :ref:`custom models <models_custom>`.
zh_cn: 你可以在 :ref:`这里 <models_builtin_index>` 查看 Xinference 支持的所有内置模型。如果你需要的模型不可用，Xinference 还允许你注册自己的 :ref:`自定义模型 <models_custom>`。

source: Launch and Terminate Model
zh_cn: 启动和停止模型

source: Each running model instance will be assigned a unique model uid. By default, the model uid is equal to the model name. This unique id can be used as a handle for the further usage. You can manually assign it by passing ``--model-uid`` option in the launch command.
zh_cn: 每个运行的模型实例将被分配一个唯一的模型uid。默认情况下，模型uid等于模型名。这个 ID 是后续使用模型实例的句柄，启动命令 ``--model-uid`` 选项可以手动指定它。

source: You can launch a model in Xinference either via command line or Xinference's Python client:
zh_cn: 你可以通过命令行或者 Xinference 的 Python 客户端来启动一个模型。

source: For model type ``LLM``, launching the model requires not only specifying the model name, but also the size of the parameters , the model format and the model engine. Please refer to the list of LLM :ref:`model families <models_llm_index>`.
zh_cn: 对于模型类型 ``LLM``，启动模型不仅需要指定模型名称，还需要参数的大小、模型格式以及模型引擎。请参考 :ref:`models_llm_index` 文档。

source: The following command gives you the currently running models in Xinference:
zh_cn: 以下命令可以列出 Xinference 中正在运行的模型：

source: When you no longer need a model that is currently running, you can remove it in the following way to free up the resources it occupies:
zh_cn: 当你不再需要当前正在运行的模型时，以下列方式释放其占用的资源：

source: For models that are no longer maintained and depend on outdated libraries (such as ``transformers``), we recommend enabling the :ref:`Model Virtual Environment <model_virtual_env>` feature to ensure they can run properly in a compatible environment.
zh_cn: 对于不再维护且依赖旧版库（如 ``transformers`` ）的模型，建议启用 :ref:`模型虚拟空间 <model_virtual_env>` 功能，以确保它们能在兼容的环境中正常运行。

source: Model Usage
zh_cn: 模型使用

source: Chat & Generate
zh_cn: 聊天 & 生成

source: Learn how to chat with LLMs in Xinference.
zh_cn: 学习如何在 Xinference 中与 LLM聊天。

source: Tools
zh_cn: 工具

source: Learn how to connect LLM with external tools.
zh_cn: 学习如何将 LLM 与外部工具连接起来。

source: Embeddings
zh_cn: 嵌入

source: Learn how to create text embeddings in Xinference.
zh_cn: 学习如何在 Xinference 中创建文本嵌入。

source: Rerank
zh_cn: 重排序

source: Learn how to use rerank models in Xinference.
zh_cn: 学习如何在 Xinference 中使用重排序模型。

source: Images
zh_cn: 图像

source: Learn how to generate images with Xinference.
zh_cn: 学习如何使用Xinference生成图像。

source: Multimodal
zh_cn: 多模态

source: Learn how to process images and audio with LLMs.
zh_cn: 学习如何使用 LLM 处理图像和音频。

source: Audio
zh_cn: 音频

source: Learn how to turn audio into text or text into audio with Xinference.
zh_cn: 学习如何使用 Xinference 将音频转换为文本或将文本转换为音频。

source: Video
zh_cn: 视频

source: Learn how to generate video with Xinference.
zh_cn: 学习如何使用Xinference生成视频。
